Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: Fire! Oh wait, it's just a hot pepper.
ja: 火だ！いや、待てよ。ホットペッパーだ！
ko: 불! 아 잠깐만, 이건 그냥 매운 고추야.
zh_cn: 着火了！哦，等等，这只是一个很辣的辣椒。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PERD
source: Hey, come back! We just want to eat you!
ja: 戻って来て！君を食べたいだけだから！
ko: 이리 돌아와! 널 먹고 싶을 뿐이야!
zh_cn: 嘿，回来！我们只是想吃你！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PERDFAN
source: Hey Woby, it's our biggest fan! Heh... good one, Walter.
ja: 大きくていい風が吹く。
ko: 집채만 한 부채네, 워비!
zh_cn: 嘿，沃比，它是我们最大的粉丝（扇子）！嘿... 说得好，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: Now nobody can use it.
ja: もう誰も使えないね。
ko: 이제 아무도 못 쓰겠네.
zh_cn: 现在没有人可以使用它了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: It looks like something should go there.
ja: 何かを入れるんじゃないかな。
ko: 뭔가 넣어야 할 것 같은걸.
zh_cn: 看起来应该有东西放在那里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: This gobbler likes gold.
ja: 黄金みたいなパックンチョウだ。
ko: 칠면조는 금을 좋아하지.
zh_cn: 这只火鸡喜欢金子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PEROGIES
source: The perfect size to pop in your mouth!
ja: ポイっと手軽に食べられる良いサイズ感！
ko: 입안에 쏙 넣기 딱 적당한 크기네!
zh_cn: 放入口中的完美尺寸！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PETALS
source: Hope the bees aren't too mad at me.
ja: ハチが怒らないといいな。
ko: 벌들이 나한테 많이 화나지 않았으면 좋겠어.
zh_cn: 希望蜜蜂不要对我太生气。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: I feel funny... did I accidentally pick some poison oak?
ja: 変な感じ…間違えて毒入りオークを拾っちゃった？
ko: 느낌이 이상해... 실수로 옻나무를 만졌나?
zh_cn: 我不太对……我是不是不小心摘了一些毒橡果？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: What could've turned it to stone?
ja: どうして石になっちゃったの？
ko: 뭐 때문에 돌이 되었을까?
zh_cn: 是什么把它石化了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PHLEGM
source: Looks like a big booger.
ja: 大きな鼻くそみたい。
ko: 거대한 코딱지 같아.
zh_cn: 像一大块鼻屎。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PICKAXE
source: It's all mine!
ja: たくさん掘るぞ！
ko: 전부 캐 버릴 거야!
zh_cn: 都是我的了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: Pickling is a really practical way to store food supplies.
ja: ピクルスにするのは、食糧保存ですごく実用的なんだ。
ko: 절임은 훌륭한 음식 보존법이지.
zh_cn: 腌制是一种非常实用的食物储存方式。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITE1
source: He's looking blue... because he's got blue tattoos, get it?
ja: 気持ちがブルーなのかな…ほら、ブルーのタトゥーも入れてるし？
ko: 새파란 젊은이네... 파란 문신을 했으니까. 이해되지?
zh_cn: 他看起来很忧伤（蓝色）……因为他有蓝色的刺青，明白没？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITE2
source: Are you reddy? Heh, good one Walter.
ja: 赤信号は止まれだよ？今の上手いぞ、ウォルター。
ko: 이곳을 빨갛게 물들여볼까?
zh_cn: 你姓瑞迪吗？呵呵，这个说的漂亮，沃尔特

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITE3
source: He's not afraid to get his hands... or anything else dirty.
ja: 容赦なく悪に手を染めるタイプだ。
ko: 무슨 일이든 가리지 않고 닥치는 대로 해내는 성미지.
zh_cn: 他不怕弄脏他的手……或其他任何东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITE4
source: He's probably really nice once you get to know him.
ja: 人柄をよく知ったら、親切にしてくれるタイプかも。
ko: 친해지면 참 좋은 친구겠지.
zh_cn: 一旦你了解了他，他人其实真的很好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: He's looking blue... because he's got blue tattoos, get it?
ja: 気持ちがブルーなのかな…ほら、ブルーのタトゥーも入れてるし？
ko: 새파란 젊은이네... 파란 문신을 했으니까. 이해되지?
zh_cn: 他看起来很忧伤（蓝色）……因为他有蓝色的刺青，明白没？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: Are you reddy? Heh, good one Walter.
ja: 赤信号は止まれだよ？今の上手いぞ、ウォルター。
ko: 이곳을 빨갛게 물들여볼까?
zh_cn: 你姓瑞迪吗？呵呵，这个说的漂亮，沃尔特

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: He's not afraid to get his hands... or anything else dirty.
ja: 容赦なく悪に手を染めるタイプだ。
ko: 무슨 일이든 가리지 않고 닥치는 대로 해내는 성미지.
zh_cn: 他不怕弄脏他的手……或其他任何东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: He's probably really nice once you get to know him.
ja: 人柄をよく知ったら、親切にしてくれるタイプかも。
ko: 친해지면 참 좋은 친구겠지.
zh_cn: 一旦你了解了他，他人其实真的很好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGGUARD
source: I think we're already hitting it off!
ja: もう気が合ってきてるよね！
ko: 벌써 죽이 맞기 시작했어!
zh_cn: 我觉得我们已经很合拍了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: This is giving me inspiration for a new campfire story...
ja: 新しくキャンプファイヤーで話すお話が浮かんできそうだよ…
ko: 새로운 모닥불 이야기의 영감이 떠올랐어...
zh_cn: 这给了我一个新的篝火故事的灵感……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: Smells like burnt bacon.
ja: ベーコンを焼いたニオイがする。
ko: 탄 베이컨 냄새가 나.
zh_cn: 闻起来像烧焦的培根。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Don't eat it Woby!
ja: 食べちゃダメだよ、ウォービー！
ko: 먹지 마, 워비!
zh_cn: 不要吃它，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: That's why you don't play with fire.
ja: だから火遊びはしちゃいけないんだ。
ko: 이래서 불장난은 안 된다는 거야.
zh_cn: 这就是为什么你应该玩火的原因。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: I can hear oinking coming from inside...
ja: 中からブヒブヒって音がするな…
ko: 안에서 꿀꿀 소리가 들려...
zh_cn: 我可以听到里面传来的哼哼声……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: Why have a house when you could just camp all the time?
ja: いつでもキャンプができるのに家なんて必要かな？
ko: 매일 캠핑할 수 있는데 집이 왜 필요해?
zh_cn: 既然你可以一直露营，为什么还要有房子呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Did they go to sleep?
ja: 寝ちゃったのかな？
ko: 다들 자나?
zh_cn: 他们睡觉了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGKING
source: He looks like the Pioneer Leader of this troop.
ja: この集団の最初のリーダーみたい。
ko: 이 부족의 소나무 개척단 지도자인가 봐.
zh_cn: 他看起来像这支部队的松树先锋队长。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: His bacon couldn't be saved.
ja: ベーコンが台無しになった。
ko: 고비를 넘기지 못했어.
zh_cn: 他的培根救不回来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: See? We can all get along just fine.
ja: ね？みんなでうまくやっていけるよ。
ko: 내 말이 맞지? 우리 모두 친해질 수 있다니까.
zh_cn: 看吧？我们都可以相处得很好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: It's a walking, talking pig!
ja: 歩いてるだけだよ、話せるブタさん！
ko: 돼지가 걷는 데다 말도 하네!
zh_cn: 这是一只会走路、会说话的猪！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: He looks pretty serious.
ja: 真面目な顔しちゃって。
ko: 심각해 보여.
zh_cn: 他看起来很严肃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Double monster!
ja: モンスターがモンスターになった！
ko: 두 배로 괴물 같아!
zh_cn: 双面怪物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: This little piggy burnt down.
ja: 小さなブタさん燃えちゃったね。
ko: 아기 돼지가 타버렸어.
zh_cn: 这只小猪烧掉了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: I think we're supposed to offer it meat.
ja: 肉をお供えすればいいんだね。
ko: 고기를 바쳐야 할 것 같아.
zh_cn: 我想我们应该给它肉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: What should we make, Woby?
ja: 何を作ろうか、ウォービー？
ko: 워비, 우리 뭐 만들까?
zh_cn: 我们应该做什么，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Is this what people are always tossing around?
ja: これがいつもみんなが話しているやつ？
ko: 사람들이 던지고 놀던 게 이거였어?
zh_cn: 这就是人们一直在折腾的事情吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGTENT
source: It's a pretty decent tent.
ja: すごく立派なテントだ。
ko: 근사한 텐트네.
zh_cn: 这是一个相当不错的帐篷。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIGTORCH
source: Handy for finding your way in the dark.
ja: 暗闇で道を照らすときに便利。
ko: 어둠 속에서 길을 찾을 때 유용해.
zh_cn: 方便你在黑暗中找路。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIG_COIN
source: It looks like a pig's snout! I wonder if that's on purpose.
ja: ブタ鼻に似てる！わざとそうしてるのかな。
ko: 돼지코 같아! 일부러 이렇게 만들었을까?
zh_cn: 看上去像猪鼻子！不知道是不是故意的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: I've already got a belt.
ja: ベルトならあるよ。
ko: 벨트는 이미 있어.
zh_cn: 我已经有皮带了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PINECONE
source: I should find a good spot to plant this.
ja: いい場所を探して植えよう。
ko: 이걸 심기 좋은 곳을 찾아야지.
zh_cn: 我应该找一个好地方来种这个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: One day you'll be a nice big tree.
ja: いつか大きくて立派な木になるよ。
ko: 언젠가 커다란 나무가 될 거야.
zh_cn: 总有一天你会成为一棵漂亮的大树。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PITCHFORK
source: I'm more of a forager than a farmer.
ja: 食べ物は育てるより食べる派なんだよね…
ko: 나는 농사보다는 채집이 적성에 맞아.
zh_cn: 与其说我是个农民，不如说我是个觅食者。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: Does this count as eating my vegetables?
ja: これで野菜を食べたことになる？
ko: 이것도 채소로 칠 수 있을까?
zh_cn: 吃这个算吃蔬菜吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: It has the weirdest flavour...
ja: 変な味がする…
ko: 맛이 굉장히 이상해...
zh_cn: 它有最奇怪的味道……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: It's like a handbook you wear on your head! A headbook?
ja: 頭に装着するハンドブックみたいなもんだよ！ヘッドブックっていうのかな！
ko: 머리에 뒤집어 쓴 핸드북 같아! 헤드북?
zh_cn: 就像把手册戴在头上一样！所以也能叫头册？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: Guessing what it's going to be is half the fun.
ja: 何ができるか想像する時間も楽しいよね。
ko: 자라서 뭐가 될지 상상하는 게 얼마나 재미있는데.
zh_cn: 猜测会长什么就是一半的乐趣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: I wish plants could grow as fast as you do Woby.
ja: ウォービー、この子も君みたいに早く大きくならないかな。
ko: 식물이 너만큼 빨리 자라면 좋겠어, 워비.
zh_cn: 我希望植物能跟你长得一样快，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Fresh supplies!
ja: 新鮮な物資をゲット！
ko: 신선한 음식이다!
zh_cn: 新鲜的补给品！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: Maybe it needs some water?
ja: 水が必要なのかな？
ko: 물이 필요하려나?
zh_cn: 也许它需要点水？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: %s doesn't seem trustworthy...
ja: %sはちょっと信用できないな…
ko: %s, 신뢰할 수 없을 것 같아...
zh_cn: %s好像不值得信任……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: That's not how you build a campfire, %s!
ja: %s、キャンプファイヤーの作り方はそうじゃないよ！
ko: 모닥불은 그렇게 피우는 거 아니야, %s!
zh_cn: 营火可不是这么生的，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Hello, %s!
ja: やあ！ %s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好啊，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: Don't worry %s, I have a badge in first aid!
ja: %s、大丈夫！応急手当てバッジは持ってるから！
ko: 걱정하지 마, %s. 나는 응급 처치 배지를 받았거든.
zh_cn: 别担心，%s！我得过急救的奖章！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: You're not going to get away with this, %s!
ja: %s、こんなことして逃げられないよ！
ko: 이러고도 무사히 넘어갈 것 같아, %s?
zh_cn: 你这次跑不了了，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: %s is definitely Pinetree Pioneer material.
ja: %sはマツワケ隊の精神を持ってるね。
ko: %s, 소나무 개척단에 잘 어울리겠어.
zh_cn: %s可以加入松树先锋队。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: Making clocks looks pretty complicated.
ja: 時計を作るのは複雑そうだな。
ko: 시계를 만드는 것은 꽤 복잡해 보여.
zh_cn: 制作钟表看起来挺复杂的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: Ms. Wanda sure has a lot of clocks!
ja: ワンダさんなら時計をいっぱい持ってるはずだよ！
ko: 완다 씨는 확실히 시계가 많구나!
zh_cn: 旺达女士的钟表可真不少！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: Is that clock ticking backwards?
ja: あの時計、反対に進んでるの？
ko: 저 시계는 거꾸로 가고 있나?
zh_cn: 它是在滴答滴答地倒着走吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Woah, these gears are kind of spooky!
ja: うわ、何だか不気味だね！
ko: 와우, 이 기어는 좀 으스스한데!
zh_cn: 喔，这些零件怪吓人的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: Ms. Wanda sure has a lot of clocks!
ja: ワンダさんなら時計をいっぱい持ってるはずだよ！
ko: 완다 씨는 확실히 시계가 많구나!
zh_cn: 旺达女士的钟表可真不少！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: Is that clock ticking backwards?
ja: あの時計、反対に進んでるの？
ko: 저 시계는 거꾸로 가고 있나?
zh_cn: 它是在滴答滴答地倒着走吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Come on Woby, this is going to be fun!
ja: ウォービーおいでよ！きっと楽しいよ！
ko: 어서 워비, 재미있을 거야!
zh_cn: 来吧，沃比，这将会很有趣！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Come on Woby, this is going to be fun!
ja: ウォービーおいでよ！きっと楽しいよ！
ko: 어서 워비, 재미있을 거야!
zh_cn: 来吧，沃比，这将会很有趣！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: Time travel sure is amazing!
ja: タイムトラベルなんてスゴイよね！
ko: 시간 여행은 정말 놀랍다!
zh_cn: 时间旅行简直太神奇的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Ms. Wanda sure has a lot of clocks!
ja: ワンダさんなら時計をいっぱい持ってるはずだよ！
ko: 완다 씨는 확실히 시계가 많구나!
zh_cn: 旺达女士的钟表可真不少！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: Is that clock ticking backwards?
ja: あの時計、反対に進んでるの？
ko: 저 시계는 거꾸로 가고 있나?
zh_cn: 它是在滴答滴答地倒着走吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Ms. Wanda sure has a lot of clocks!
ja: ワンダさんなら時計をいっぱい持ってるはずだよ！
ko: 완다 씨는 확실히 시계가 많구나!
zh_cn: 旺达女士的钟表可真不少！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: Is that clock ticking backwards?
ja: あの時計、反対に進んでるの？
ko: 저 시계는 거꾸로 가고 있나?
zh_cn: 它是在滴答滴答地倒着走吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Ms. Wanda sure has a lot of clocks!
ja: ワンダさんなら時計をいっぱい持ってるはずだよ！
ko: 완다 씨는 확실히 시계가 많구나!
zh_cn: 旺达女士的钟表可真不少！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: Is that clock ticking backwards?
ja: あの時計、反対に進んでるの？
ko: 저 시계는 거꾸로 가고 있나?
zh_cn: 它是在滴答滴答地倒着走吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: Um, Ms. Wanda... do you make all these clocks out in the woods?
ja: えーっと、ワンダさん…この時計全部森で作ってるんですか？
ko: 음, 완다 씨... 이 시계들을 모두 숲에서 만드나요?
zh_cn: 呃，旺达女士……你是在树林里做的这些钟表吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: Do you think there's a badge for catching the biggest fish?
ja: 大物捕獲バッジはあるのかな？
ko: 가장 큰 물고기를 낚으면 받는 배지도 있을까?
zh_cn: 抓到最大的鱼会有奖章吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: There's fruit inside, it has to be at least a little healthy.
ja: 果物が入ってる。少しはヘルシーだよね。
ko: 안에 과일이 들었네. 조금이라도 건강에 좋겠지.
zh_cn: 里面有水果，应该是比较健康的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: Fruit guts!
ja: 果物の臓器だ！
ko: 과일 내장이다!
zh_cn: 水果的内脏！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: I thought it would taste better.
ja: 美味しくなると思って調理したよ。
ko: 이러면 더 맛있어질 줄 알았어.
zh_cn: 我就知道味道会更好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: Do pomegranates usually get that big?
ja: ザクロってあんなに大きくなるものなの？
ko: 석류가 보통 그렇게 크게 자라나?
zh_cn: 通常石榴能长这么大吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Where's a good spot to plant this?
ja: これはどこに植えたらいいかな？
ko: 이것을 심기 좋은 곳은 어디일까?
zh_cn: 哪个地方种它好？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POND
source: That'll make a swell swimming hole!
ja: 泳ぐにはちょうどいいかも！
ko: 멋진 수영장이 되겠어!
zh_cn: 那会是一个很好的游泳洞！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PONDEEL
source: It has sharp little teeth.
ja: 小さいギザギザの歯がある。
ko: 이빨이 작고 날카로워.
zh_cn: 它有锋利的小牙齿。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PONDFISH
source: Sorry, but someone has to be dinner.
ja: ごめんね、でも誰かが夕食の犠牲にならないと。
ko: 미안해, 저녁거리가 꼭 필요하거든.
zh_cn: 对不起，但总得有人当晚餐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Pond monsters love algae!
ja: 池のモンスターは藻が好きなんだよ！
ko: 연못 괴물은 녹조를 좋아하지!
zh_cn: 池塘怪兽爱吃藻类！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POOP
source: It's a natural part of nature!
ja: これこそ自然だね！
ko: 자연스러운 자연 현상이야!
zh_cn: 这也是大自然里很自然的一部分！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: It mixes all the food together.
ja: どんな食べ物も混ぜ混ぜするよ。
ko: 음식을 모두 섞어 주네.
zh_cn: 它将所有的食物混合在一起。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: Maybe I'll organize my bug collection while I'm waiting.
ja: 待ってる間に虫のコレクションを整理しようかな。
ko: 기다리는 동안 곤충 표본을 정리해야지.
zh_cn: 也许我在等待的时候应该整理一下我的虫子收藏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: It's almost done!
ja: もう少しで出来上がり！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Mmmm, meal time!
ja: んー、ゴハンの時間だ！
ko: 우와, 식사 시간이다!
zh_cn: 嗯，吃饭时间到了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: I'll have to gather some food to start cooking.
ja: 食べ物を集めて料理を始めよう。
ko: 먹거리를 모아서 요리를 시작해야겠어.
zh_cn: 我得收集一些食物原材料开始做饭。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: It still doesn't beat roasting things over a campfire.
ja: でもやっぱりキャンプファイヤーで何か焼いて食べるのが一番。
ko: 모닥불에 구워 먹는 편이 더 맛있어.
zh_cn: 还是比不上用篝火烤东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: Mmm, looks good!
ja: んー、美味しそう！
ko: 맛있어 보이는데!
zh_cn: 嗯，看起来不错！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: A little extra flavour never hurt anyone.
ja: 少し味をプラスするのも悪くないよ。
ko: 풍미를 조금 더해서 나쁠 건 없지.
zh_cn: 一点额外的味道不会伤害任何人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: Nice and sturdy!
ja: 立派で丈夫！
ko: 튼튼하게 잘 만들었네!
zh_cn: 很好，很结实！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: I'll have this set up lickety-split!
ja: パパっと設置するよ！
ko: 눈 깜짝할 새에 지을 수 있어.
zh_cn: 我马上就会把这一切安排好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATO
source: Should we mash them?
ja: 潰しちゃう？
ko: 이거 으깰까?
zh_cn: 我们要不要把它们捣碎？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Do you think I'd get muscles if I ate more potatoes, Woby?
ja: もっとジャガイモを食べたら筋肉つくかなぁ、ウォービー？
ko: 감자를 더 먹으면 근육이 생길까, 워비?
zh_cn: 沃比，你说我多吃点土豆能不能增肌？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: This is really good, Mr. Warly!
ja: ワーリーさん、これ最高だよ！
ko: 아주 맛있어요, 왈리 아저씨!
zh_cn: 这个简直太好吃了，沃利先生！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: I usually mash my potatoes.
ja: じゃがいもはマッシュ派なんだけどね。
ko: 감자는 보통 으깨 먹는데.
zh_cn: 我一般自己做土豆泥。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: I love a campfire-roasted potato.
ja: キャンプファイヤーで焼くじゃがいもは大好き。
ko: 나는 모닥불에 구운 감자가 좋아.
zh_cn: 我喜欢营火烤的土豆。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: That's going to need a lot of mashing.
ja: いっぱいいっぱいマッシュしないとね。
ko: 많이 으깨야 할 거야.
zh_cn: 要把这个捣成土豆泥可不容易啊。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: It's so... purple!
ja: すごく…紫色！
ko: 엄청나게... 보라색이다!
zh_cn: 它好…… 发紫！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.POWCAKE
source: This could go badly.
ja: 思ったより上手く出来た。
ko: 이거 예감이 안 좋은걸.
zh_cn: 这可能会变得很糟糕。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Whoops, looks like I'll have to find some water.
ja: おっと！水を探しに行かなくちゃ。
ko: 앗, 물을 구해야 할 것 같아.
zh_cn: 哎呀，看来我得去找点水了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: Wow, fancy!
ja: わ、高級そうだね！
ko: 우와, 근사하다!
zh_cn: 哇，高级啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: Hey, that one IS in my handbook!
ja: あ、この子はハンドブックに載ってる！
ko: 이야, 핸드북에 실제로 나오는 친구네!
zh_cn: 嘿，这个是在我的手册里的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: I hope it doesn't eat the bugs in my pocket.
ja: ポケットの虫は食べないでね。
ko: 내 주머니에 든 벌레를 먹어버리지 않으면 좋겠어.
zh_cn: 我希望它不要吃我口袋里的虫子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Don't wake them up, Woby.
ja: 起こしちゃダメだよ、ウォービー。
ko: 깨우지 마, 워비.
zh_cn: 别吵醒它们，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKIN
source: Is it Fall already?
ja: もう秋なの？
ko: 벌써 가을인가?
zh_cn: 已经是秋天了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: It's made from a vegetable, so it's healthy.
ja: 野菜を使ってるからヘルシーだよ。
ko: 채소로 만든 음식이니 건강에 좋겠지.
zh_cn: 它是用蔬菜做的，所以很健康。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Mmmm, cut me a big slice!
ja: ん～、大きく切り分けて！
ko: 맛있겠다. 크게 한 조각 잘라 줘!
zh_cn: 嗯，给我切一块大的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Hot, mushy pumpkin guts.
ja: アツアツでドロドロのカボチャの内臓。
ko: 뜨겁고 물컹물컹한 호박 내장이야.
zh_cn: 热乎乎的南瓜内脏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: I heard a radio show once about a horseman with a pumpkin for a head!
ja: ラジオ番組で、馬に乗ったカボチャ頭の男の話を聞いたことがある！
ko: 머리가 호박인 마부 얘기를 라디오에서 들었어!
zh_cn: 我曾经听过一个广播节目，讲的是一个南瓜头的骑士！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: It's the great pumpkin!
ja: これは大カボチャだ！
ko: 위대한 호박이다!
zh_cn: 好大好大的南瓜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: Woby, do you see a good spot to plant these?
ja: ウォービー、これを植えるのに良い場所見つかった？
ko: 워비, 이건 어디에 심는 게 좋을까?
zh_cn: 沃比，你看有什么好地方可以种这个吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: Do you hear the whispering too, Woby?
ja: ウォービーもささやく声が聞こえる？
ko: 너도 속삭임이 들리니, 워비?
zh_cn: 你也听到那个耳语声了吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Purple's usually a friendly colour.
ja: 紫って普通は友好的な色なんだ。
ko: 보라색은 대개 우호적인 색깔이야.
zh_cn: 紫色通常是一种友好的颜色。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Purple! The friendliest colour!.
ja: 紫！友好を示す色だよね！
ko: 보라색이다! 가장 우호적인 색이지!
zh_cn: 紫色！最友好的颜色！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: It's in the process of digestinating.
ja: 食べたものを消化中かな。
ko: 소화 중이다.
zh_cn: 它正在消化。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: We'd better start cooking some offerings.
ja: 何か捧げものを料理した方がいいね。
ko: 바칠 것을 요리하는 게 좋겠다.
zh_cn: 我们最好开始煮些祭品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: As far as posts go, this one is adequate.
ja: いかにも柱、という柱。
ko: 괜찮은 기둥이다.
zh_cn: 就柱子而言, 这根足够了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Kind of clingy.
ja: ちょっと絡みがち。
ko: 자꾸 달라붙는다.
zh_cn: 有点粘人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: A monumental monument.
ja: 記念碑的な記念碑。
ko: 기념비적인 기념비.
zh_cn: 一座有纪念意义的纪念碑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: It's an old statue.
ja: 古い像だ。
ko: 낡은 동상이다.
zh_cn: 旧雕塑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: What are you looking at?
ja: 何でこっちを見てるんだ？
ko: 뭘 봐?
zh_cn: 你在看什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Science says it should have died by now.
ja: 科学によれば、もう死んでいるべきなんだけどな。
ko: 과학에 따르면 지금이면 죽었어야 한다.
zh_cn: 科学说它应该死透了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: Those berries are all gone.
ja: ベリーが全部なくなってる。
ko: 베리가 다 없어졌다.
zh_cn: 浆果全没了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: A bright bowl.
ja: 眩しく光るボウル。
ko: 반짝이는 그릇.
zh_cn: 一只明亮的碗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: A dish for all seasonings.
ja: どんな季節でも味付けでもイケる一品。
ko: 모든 조미료를 위한 요리.
zh_cn: 一道加了各种调料的菜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: For making minuscule motleys.
ja: 小さな具材をごた混ぜに煮込もう。
ko: 작은 규모의 잡탕.
zh_cn: 可以做各种杂七杂八的小菜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: I'd like more than a penny for my thoughts.
ja: 僕のアイデアにはコイン数枚の価値がある。
ko: 기왕이면 푼돈보다는 금화가 좋은데.
zh_cn: 我的想法可值不止这点钱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: A decent amount of coin.
ja: かなりの量のコインだ。
ko: 동전이 제법 있다.
zh_cn: 不少硬币呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: Seems valuable.
ja: 価値がありそうだ。
ko: 제법 두둑해 보인다.
zh_cn: 似乎很有价值。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: We can use these to reopen the Gateway.
ja: これを使ってゲートを開けそうだ。
ko: 관문을 다시 여는 데 사용된다.
zh_cn: 可以用它们重新打开大门。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: No imitations here.
ja: カニカマじゃないぞ。
ko: 모조품이 아니다.
zh_cn: 没什么好模仿的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: I can put a meal together in a pinch.
ja: いざとなれば僕だって食事ぐらい！
ko: 여의치 않을 때 식사 거리로 적당하다.
zh_cn: 在紧要关头，我可以做出一顿美餐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: A crabby trap.
ja: 確かにカニの罠だ。
ko: 게 같은 함정.
zh_cn: 螃蟹陷阱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRATE
source: Kitchen stuff.
ja: 台所用品だ。
ko: 부엌 용품.
zh_cn: 厨房用具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Probably chock full of vitamins.
ja: たぶんビタミンたっぷり。
ko: 비타민이 잔뜩 들어있을 것이다.
zh_cn: 可能富含维生素。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Ready for baking.
ja: パンにする？それともクッキー？
ko: 바로 베이킹에 쓸 수 있다.
zh_cn: 可以烘焙了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: We cooked the foliage.
ja: 葉っぱを調理したよ。
ko: 잎을 요리했다.
zh_cn: 我们煮了树叶。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: I should offer it on the Altar of Gnaw.
ja: ノウの祭壇に捧げてみよう。
ko: 물뜯이의 제단에 바쳐야겠다.
zh_cn: 我应该把它献祭在饕餮祭坛上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: Science says this will appease the sky God.
ja: 科学によれば、これは空の神を喜ばせるものだ。
ko: 과학에 따르면 하늘 신을 기쁘게 한다고 한다.
zh_cn: 科学说这样会安抚天空之神。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: It's more of a light snack, really.
ja: どちらかと言うと軽食。
ko: 가벼운 간식이다.
zh_cn: 真的，这更像是小吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: That's not what it wants.
ja: 求めているのはこれじゃないな。
ko: 물뜯이가 원하는 게 아니다.
zh_cn: 不是它想要的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: That one was an experiment.
ja: あれは実験だったのさ。
ko: 실험했다고 치자.
zh_cn: 那是试验品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: The number one breath enhancer.
ja: 呼吸を促進するならこれが一番。
ko: 입 냄새를 좋게 하는 데에는 이것 만한 게 없다.
zh_cn: 第一口气清新剂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: Perfectly browned.
ja: 完璧なキツネ色。
ko: 완벽하게 노릇해졌다.
zh_cn: 完美的焦黄。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: This goat's much smaller.
ja: このヤギは随分小さいね。
ko: 아주 작은 염소다.
zh_cn: 这只山羊小得多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Good if you don't think about where it came from.
ja: 出処を気にしなければイケるね。
ko: 어디서 난 건지 생각하지만 않으면 마실 만하다.
zh_cn: 挺好的，只要你别去想它的来源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: Reminds me of my old nanny.
ja: 年取った乳母を思いだすよ。
ko: 할머니가 생각난다.
zh_cn: 让我想起了我的老保姆。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Now all I need is a backyard to put it in.
ja: あとはこれを置いておく裏庭さえあれば完璧だな。
ko: 이제 이걸 놓을 뒷마당만 있으면 된다.
zh_cn: 我现在就差一个摆放它的后院了。
